# MultiSensorPi3

<h4><<概要>></h4>
　ラズパイを手に入れて、Ｌチカとかやってみたけれど、さて次は何をしようと悩んでいたら、センサーをやってみましょう。<br>
　部品から揃えてやるのもいいですが、サクッと初めてpythonやnode-redをやりたいならこの基板が良いです。<br>
　センサーを個別に買うより、簡単に使えて、色々ノウハウが手に入ります。
 
  ・気象観測関係　気温、湿度、気圧センサー<br>
  ・距離測定　　　超音波による測距センサー<br>
  ・環境測定　　　明るさセンサー、傾きセンサー<br>
  ・その他　　　　LED 2個、SW 2個、赤外線センサー<br>
  
  以上のセンサー類をnode-redによりwebブラウザで表示制御できます。<br>
　すべてのソースプログラムを開示いたします。<br>

・LEDの色等指定はできません。<br>
・部品の仕様、有無等変わる場合があります。 <br>
・基板のバージョンが変わる場合がありますが、機能等に違いはありません。<br>
・回路に関しても随時変更しますが、機能等に違いはありません。<br>
・ラズパイは付属しません。<br>

<h4><<使用方法>></h4>
git clone https://github.com/momorara/MultiSensorPi3 sensorHAT<br>
でラズパイにダウンロードしてください。<br>
インストールについては、インストール文書に従いインストールを行ってください。<br>

<h4><<使用説明資料>></h4>
説明書類の中の資料を確認ください。
お問い合わせに関しては、サポート.txtを参照ください。><br>

<h4><<注意事項>></h4>
センサーの取り付け方法 SR04とAHT10の接続方向を確実に確認してください。<br>
間違った接続をしてしまうと、センサーが発熱し、触るとやけどをする可能性があります。<br>

<h4><<動作環境>>></h4>
2023/8/4 対応OS：Buster版、Bullseye版(11.6、11.7)(32bit)での動作を確認しています。<br>
2023/11 bookwormがリリースされ、Legacyがbullseyeとなりました。その時点で何か変更があるのか、こちらでも検証中です。<br>
2024/2/10 11.8(32bit)で動作確認をいたしました。<br>

<h4><<ライセンス>></h4>
使用しているライブラリについては、ライブラリ制作者のライセンス規定を参照ください。
オリジナル部分については、オープソースとさせていただきます。
Released under the MIT license です。
プログラム自体はサンプルプログラムです。

<h4><<アップデート>></h4>
2023/9/14 MultiSensorPi3を使う上で失敗しそうな点をまとめました。<br>
2023/9/23 今後BMP180をBMP280に置き換えていきます。<br>
2023/12/26 基板設計、回路設計を見直しました。<br>
　1.ソフトプルダウンにしてプルダウン抵抗を削除しました。<br>
　2.不要な基板パターンを削除して部品配置を整理し、スッキリさせました。<br>
　そのため、回路図と基板の見た目に違いが出ますが、プログラムは同じですし、機能的にも同じです。<br>
　サイトには新、旧の写真を載せています。<br>
2024/2/8 ユーザーさまからの指摘でバグフィックス<br>
　AHTおよびSR04関係でエラーが出ている場合、現在のプログラムに入れ替えてください。<br>
2024/2/10 インストール文書を更新しました。<br>
 
