サポートについて

今回は、基板購入ありがとうございます。
部品キット、完成品、システムＳＤの提供有無に関わらず、動作のためのサポートをさせていただきます。

サポートの方法
・メールによるサポートとさせていただきます。pc_mailbox@mineo.jp
・サポートページ　https://github.com/momorara/MultiSensorPi3
・サポートコミュニティー　https://www.facebook.com/groups/3773038759434230

部品での提供の場合の組み立て失敗や使用中の故障については、往復の送料（500円程度）を負担いただければ
可能な範囲で修理させていただきます。

サポート期間
・一応、ご購入から半年とさせていただきますが、
　当方が心身ともにそこそこ健康であれば、いつまでもメール対応させていただきます。

その他プロダクト販売サイト
https://raspi.thebase.in/


動作チェック
🔲  SR04　🔲 LED　🔲 SW　🔲 明るさ　🔲 傾き　🔲 iR　🔲 AHT10　🔲 BMP180

員数チェック
🔲 組み立て済み基板　　🔲 SR04　　🔲 AHT10　　🔲 4本ケーブル　

p.s 部品キットが欲しい方は、別途メールしてください。
